[画像の縮小について]

画像の縮小の方法について記述する。

基本的に、入力画像の全画素が平等に出力画像に反映される、言い換えればもっとも正確な出力画像を得ること目的とする方法であり、速度は特に考慮しない。

アルゴリズムの基本的な方針について述べる。

入力画像から、直接出力画像を得るのではなく、より大きな中間画像に入力画像を写像し、この中間画像から出力画像を得るようにする。
中間画像のサイズは以下のようなものである。

幅 = 入力画像の幅 * 出力画像の幅
高さ = 入力画像の高さ * 出力画像の高さ

中間画像はあくまで概念上のもので、実際に領域を確保するものではない。
入力、出力画像両方で使いやすい座標値を提供することを目的とするものである。
この中間画像での座標を使用することで、整数値のみで入力、出力の両方の画像の座標を取り扱えるので、正確でわかりやすいと思われる。
また、浮動小数点を利用するものよりも、高速な演算が期待できる。
(実際にはさほどの違いはないと思うが…)

出力画像の各画素の画素値は以下のようにして求める。

・出力画像の1画素を中間画像に写像し、中間画像における矩形領域を求める。
・中間画像における矩形領域を、入力画像に写像する。
・

おけるにの、入力画像のどの領域に対応するかを調べる。
、入力画像の画素群の加重平均値を出力画像の画素値とすることで、
