バインディングについて

モデルの変数が、単純な文字列や数値ではなく、クラス型の場合、単純にGUIコントロールのプロパティと
バインドすることができない。

(単純なバインドが可能な例)
モデル変数が文字列型で、これをテキストボックスのtextプロパティとバインドする場合は、どちらもString型なので、
単純なバインドができる。

(単純なバインドができない例)
モデル変数が、3種類程度の値しかとりえない列挙型で、これを3つのラジオボタンのselectionプロパティとバインドする場合は、
両者の型が全く異なる(スカラーとベクター)ので単純なバインドができない。
(ラジオボタンが単純なバインドにできないのは、ラジオボタンのインターフェイスの問題とも言える。
どのGUIツールキットもそうらしいが、ラジオボタングループ単位でなく、個々のラジオボタンを独立したものとして扱うのは面倒なだけだと思う。)

バインディングはモデル本体と結び付けなければならないらしい。
モデル本体ではなく、その虚像(DB用語で言うならテーブルではなく、ビュー)と結びつけても、虚像を更新し、モデル本体が更新されても、
モデル本体や、他の虚像とバインドされているGUIコントロールの更新が行われない。

バインディング機構は、モデル本体と、虚像の関係を知らないためらしい。

多分、GUIコントロールとモデル本体をバインドし、モデル→GUIコントロールコンバーターと、
GUIコントロール→モデルコンバーターをバインド情報のプロパティとして設定するのだと思う。
